[музыка]
Радислав гандапас самый известный в
России специалист по лидерству автор
шести бестселлеров и трёх фильмов по
лидерству и ораторскому искусству
выпускник двух университетов с
гуманитарным и экономическим дипломами
Радислав основал 16 компаний девять из
которых существует до сих пор все они
работают для того чтобы помочь людям
преодолеть ограничения и достичь успеха
и Независимости Радислав проводит не
менее 100 тренингов и семинаров в год по
всей России странам СНГ Средней Азии и
балтии единственный В России он дважды
был признан лучшим в профессии по
результатам года
Радислав постоянный Эксперт в передачах
федеральных телеканалов и на страницах
ведущих деловых
в числе его клиентов МТС Сбербанк
Альфабанк РЖД Сибур русский алюминий
рильский Никель российские
представительства IBM BP и MTV
олимпийский комитет Сочи
[музыка]
2014 Радислав Ну первое что я хочу
сделать это поблагодарить тебя за то что
согласился принять участие программе и
первый вопрос который я хотел тебе
задать хотел спросить тебя
а что тебе позволило стать успешным
человеком через Какие
пункты препятствия Ты проходил какие у
тебя были сомнения страхи на твоём пути
А почему ом ты говоришь в прошедшем
времени был проходил такое впечатление
знаешь что есть какой-то вот эта
про дальше ВС Зашибись ВС само собой идт
эти преодоления
происходят постоянно не могу сказать что
ежедневно оно происходит постоянно
трудности и проблемы которые приходится
решать происходят постоянно многи люди
думают что есть такая иллюзия знаешь там
вот я сейчас прорвусь вот период Заку у
дела прорвусь А дальше счастье и дальше
благоденствие дальше всё само собой
происходит есть в отношении денег такое
заблуждение вот у менят Милн долларов
льная десятка в месяц или там что-то ещ
И вот тогда будет жизнь вот тогда вот
эту планку преодолею прорвусь любой
ценой это иллюзия братцы Практика это
опровергает если вы делаете бизнес в
надежде что бизнес сделает вас свободным
автоматически И вам ничего делать будет
не нужно всё будет нет будут тоже
проблемы Но это будет проблема другого
уровня Вот я лично предпочитаю решать
проблему куда инвестировать деньги чем
решать проблему на что Купить маме еды
ята
Где лучше сделать Ну скажем неизбежную
операцию вследствие там спортивной
травмы в Германии или в Швейцарии Ани
решать проблему Боже мой там на какие
деньги сделать операцию Ну если уж Если
уж так Если уж об этом
разговор Будьте готовы к тому что
проблемы и задачи решать придётся
постоянно Ну просто решение проблем
более высокого уровня это как любое
решение задач более высокого уровня Если
вы решаете задачи из шестого класса всю
жизнь Ну капец это ну кому это не
надоест Но если сложность задач
повышается то задачи остаются новые
появляются а каждый раз
Кайф но ведь можно и ошибиться решая
задачу можно без этого не бывает
проблемы не бывает без этого можно
ошибиться и в этом смысл и соль жизни а
так что вот вопрос сразу сейчас
обнуляется вается и
обесценивается приходилось и приходится
преодолевать трудности Угу Но это были
но это были были и есть трудности
разного порядка отлично А по поводу того
что сейчас нас смотрят
Люди надеюсь нас смотрят Люди с задачами
люди хотят избавиться от зависимости от
работы которую может быть они не любят а
также хотят больше свободы для
путешествий для занятий любимым делом и
я знаю что многие люди хотят занимаясь
любимым делом ещё деньги получать
так Почему происходит так что
большинство людей занимаются нелюбимым
делом работают и впа ива
ЕТЖТ может найти своё любимое дело и
получать за это деньги Ну ответ на
второй вопрос очевиден но Естественно да
потому что у каждого любимое любимое
дело любимое занятие есть А как из этого
сделать бизнес другой вопрос люди очень
много много работают из лени Угу Как не
парадоксально э лень - это не нежелание
трудиться это нежелание делать что-то
креативно по-новому рисковать пробовать
меняться Да а вот на что
распространяется лень а лежать на диване
А может быть тоже лень в какой-то момент
человеку но очень Многие знают что вот
лежишь на диване предположим и вот лень
уже и уже лень лежать уже хочется встать
сделать что-то другое Ну вот лень встать
и тебе уже лежать лень и лень встать и
они борются между собой но бывает и
обратное когда человек бежит
дистанцию трусцой он пробегает 6 км и
потом Сем и трудно остановиться есть же
обратная вещь лень остановиться потому
что остановка - это тоже смена характера
деятельности его останавливает либо
время либо дистанция которая он себе сам
определил как для сегодняшней тренировки
предельную либо какие-то ещ другие ФК
когда бежишь постоянно лень остановиться
лежишь лень
бежать лень нырнуть в прорубь
сопротивление Огромно и страшно и лень а
нырнул лень
вылезать Ну и так далее лень менять
существующее положение вещей лень что-то
придумывать огромное количество новых
бизнесов каких-то проектов потрясшие
человечество придуманы людьми не самыми
умными не самыми креативными не самыми
образованными людьми
они просто сдвинулись ме точки но они
наняли на работу тысячи лентяев которые
хотят чтобы придумывали и меняли за них
другие люди а им Ясно объяснили что
делать они будут делать очень
качественно очень послушно скрупулёзно
как надо А почему люди не любят перемены
в таком случае ну перемена - это всегда
опасность во-первых во-вторых перемена
требует от нас большего большего
количества жизненной энергии мы
жизненную энергию экономим и поэтому
предпочитаем чтобы всё было предсказуемо
каждый день предсказуемые действие
требует меньше энергии ну посмотри Ты
вот предположим ты бы ездил каждый день
на работу по одному и тому же маршруту
понятно что садишься за руль тебя
никакого напряжения более того ты ездишь
на машине на которой ты ездишь уже 7 лет
в формате привычек Да ты уже всё знаешь
в ней ты сел дрын-дын-дын поехал выехал
из двора на автомате и представь тебе
нужно Ты прилетел в Таиланд взял машину
в аренду левая полоса правый руль другие
правила незнакомое место навигатор на
английском языке который ты владеешь Ну
не Не идеально скажем никак на родном и
и ты сел конечно огромное напряжение
новая ситуация непредсказуемая там ты не
знаешь как здесь водят люди следуют ли
они правилам или ездят интуитивно Угу И
всё И поехал в напряжение люди не хотят
напрягаться это вполне понятно и на этом
мы делаем деньги мы избавляем человека
от напряжения Человек идёт на тренинг ко
мне довольно часто потому что не хочет
сам получить я информацию взял откуда-то
из эксклюзивного источника Ну да из
эксклюзивного источника но сейчас не об
этом информация в открытых источниках
синтезировать её проработать обдумать
Мот каждый человек но человек приходит
на тренинг чтобы ему дали в готовом
упакованном виде Угу я на этом
зарабатываю Ну не то чтобы тут Тут нужно
понимать есть товар есть покупатель есть
покупатель есть товар люди не хотят
заниматься этим они хотят заниматься
чем-то другим в это время Да пока я
разрабатываю эту информацию А Лень
двигатель прогресса лень двигатель
экономики лень двигатель всего Но это и
тормоз всего одновременно как не
парадоксально потому что экономика
движется за счёт того что кто-то
тормозит Ну да а в мире я считаю что это
известное высказывание нет ничего
постоянного кроме перемен и я считаю что
те люди которые полюбили перемены поняли
что перемены - это часть жизни то они
идут в тренде они развиваются растут и
так далее А те люди которые боятся
перемен не хотят выходить из одного
формата задач в другой более интересный
более новый они Ну может быть и
развиваются но не так сильно чтобы
оторваться от той жизни кото кото может
быть им не нравится и интересно вот Как
донести как показать людям что перемены
- Это здорово и как показать людям что
если человек полюбит перемены он будет
гораздо успешнее в решении задач в
различных сферах жизни и так далее
знаешь
мы говорим о предмете которым мы будто
бы можем управлять перемены происходят
постоянно за то время что мы с тобой
беседуем в наших организмах произ такие
перемены чудовищные Да огромное
количество организмов погибли их
похоронили уже огромное количество
родилось для новой жизни что-то там
сместилось изменилось запустили какие-то
выбросились какие-то ферменты какие-то
наоборот нейтрализовали и вывелись из
организма мы этого даже не замечаем
перемены происходит постоянно но
отношение к ним мы можем контролировать
наше а ну а что толку перемены не
перестают происходить фактически человек
запрограммирован на перемены на
изменения но я бы сказал так любить
перемены как таковые
ны бывают разного характера я бы не
заморачивался вобще этим вопросом надо
действовать нужно определять что ты
хочешь чего ты любишь чему ты стремишься
с кем ты хочешь быть где ты хочешь жить
чем ты хочешь заниматься задавать себе
эти вопросы давать на них ответы
стремиться к тому чтобы свою жизнь
организовать наилучшим для себя образом
какой смысл бухтеть и там держаться за
существующее не удовлетворяющее тебя
положение вещей какой смысл Зачем
огромное чист людей держится Потому что
есть иллюзия
безопасности Хотя опасность сто
иллюзорно люди не разводятся с партнёром
который не устраивает
э или в брах люди не устраивают друг
друга но не разводятся потому что
непонятно как сказать родителям а что
будет как мы объясним детям и так далее
И вот наконец-то доходит до крайней
точки где дальше терпеть нельзя и
выясняется что родители уже перекрестись
Слава Богу что Вы разводитесь потому что
мы устали от этого напряжения дети
говорят Да папа ма пама мы мы в курсе Мы
что не видим что ли слепые Ну слава Богу
Ура И как-то разрубило большинство
страхов оказывается иллюзорным Ой как
это я перееду в этот город и не знаю там
никого как я там устроюсь на работу
прошло время устроилась на работу
завелась с
друзьями там не знаю вышла замуж всё
как-то складывается всё нормально страхи
иллюзорные довольно часто и можно
переезжать и в Москву из маленького
города и прекрасно устроиться и можно
переехать из Москвы в маленький город и
можно переехать в другую страну
совершенно чужую культуру и так далее а
и и всё равно ты
обрастает мы адап
одни более другие менее но человек
создан адаптивным наша способность
адаптироваться к окружающей среде
невероятна Именно поэтому человеческий
вид выжил Именно поэтому именно
способность очень быстро адаптироваться
к переменам животные так не могут
животные вымирают или приобретают в
течение там тысячелетий новый видовой
признак который позволяет им жить в
другой изменившейся для них ситуации
климатической там географической и так
далее для нас возможно гораздо больше
нам холодно мы утеплил Нам жарко мы
поставим кондиционер мы не знаем языка
мы выучим мы не умеем плавать мы
научимся Ну мы адаптивне животных
давайте это использовать Давайте не жить
как в суслике это в той среде которую
подарило нам
проведение То есть если мы упирается в
стенку её всегда можно обойти или
пригнуть или подкопа или
разрушить или пристроить к ней лестницу
Угу Или забраться на стенку и смотреть
оттуда куда идти дальше или
и привести к ней девушку и целоваться с
ней на за у
стены или Расстрелять врага у не если мы
встретили стенку Есть огромное
количество применений
главное помнить о том что это не только
препятствие может быть в ней есть
дверь может быть может
быть мы сечас поговорили о препятствиях
во порой каже что чем лучше человек
умеет решать различного рода задачи тем
Он успешнее богаче свободнее и так далее
Как ты считаешь умение решения задач
насколько влияет вообще на успех
человека на пятёрку годовую по
Математике решение задач тут штука Какая
когда человек решает задачи из учебника
есть единственный правильный ответ в
жизни такое бывает крайне редко в жизни
много правильных ответов это во-первых А
во-вторых ну смотри сейчас Елим скажет
вот Радислав Расскажите как вы решали
вот такую-то жизненную задачу я расскажу
как решал такую жизненную задачу Будет
ли это означать что все кто решит
аналогичную жизненную задачу таким же
образом как я получать такой же
результат Вовсе нет потому что ситуация
меняется от человека к человеку а от
сегодняшнего дня к завтрашнему например
та же самая задача сегодня если бы я
решал тем же способом что 5 лет назад
получил бы противоположный результат и
так далее тут парадоксальная вещь что
умение решать задачи не существует как
такового потому что под умением решать
задачи мы подразумеваем правильное
решение а нет правильных решений более
того решив жизненную задачу мы не можем
знать какой был бы результат если бы мы
решили её по-другому может быть лучше
может быть может быть лучше может быть
хуже и поэтому Ну жизнь - это искусство
здесь это это не Математика это
не нет правильных ответов нет Э единых
для всех Советов Действуй так и получишь
во какой результат Ну только если мы не
мошенники от э от тренинга Да и от
коучинга то мы не можем давать Вот таких
советов которые прокатят у всех всегда
действу так и будет Вот это конечно
нет готовность решать задачи готовность
бороться с трудностями готовность
разруливает
сколько получение удовольствия от этого
умение получать кайф от разруливает ведь
этим занимается в компании если мы
говорим о бизнесе всего Пара человек
высшее руководство все остальные
выполняют свои функции и сторонятся
проблем все проблемы разруливает
руководство бухгалтерия генеральный
директор остальные Даже не догадываются
о том какие проблемы они решают Ну и в
жизни также как в бизнесе Да и в жизни
так же есть семья мама решают проблемы
папа решает проблемы у детей проблем нет
их проблемы смехотворные там Вова меня
обидел учительница по физкультуре не
правильно назвала меня по имени трагедия
слёзы всё я не буду ходить в эту школу
чёртову родителям смешно смехотворная
проблема главная проблемы решают
родители тели Даже не догадываются об
этом так вот в этой жизни родители в
этой жизни главное те кто решает
проблемы Кстати когда родители решают
проблемы в семье Они ведь не напрягаются
они не говорят дети Вы теперь по гроб
жизни нам обязаны Мы решили такую
проблему и они даже не посвящают в этом
но они в семье главные и Они получают от
этой жизни необычайный кайф кайф что не
решают эти проблемы Вот не столько
умение решать задачи сколько умение
получать удовольствие от решения задач
вот что
определяет успех богатство свободу то
что определяет свободу человека
е заметил А есть люди это большинство
которые допустим приняли решение чего-то
достичь идут первое препятствие Ну
как-то некомфортно тяжело второе
препятствие и всё они сдаются эта цель
им не нужна они
разворачиваются и такие люди как правило
имеют мало денег в жизни а есть люди
которые любые препятствия которые им
попадаются они либо их проходят либо
упираются в другие и всё-таки идут до
конца к своей цели идут до конца там
встречают новые препятствия потом
достигают своей цели понимают что самое
глав п достижения цели потому что после
достижения цели не наступает никакого хо
Вот там счастье лёгкость всё получилось
по достижении цели эта цель уже не
интересует как правило потому что
всё-таки процесс лучше Ну а это
неизбежно Так ты идёшь это на
стометровке Ты пробежал метро хоп и всё
да а в жизни же так не бывает когда ты
бежишь 0 метр перед сотым тебя уже не
интересует метро тебя не интересует та
линия та ленточка которая висит через 10
м тебя интересует ленточка через
километр или там ище сторону или это
вообще даже не ленточка у тебя уже
меняются приоритеты и ты достига ранее
поставленные цели просто автоматом
просто
проскакивает программа ко называлась Мой
первый миллион на
телевидении Я тамм участвовал в качестве
эксперта и там приглашали миллионеров и
спрашивали о том моменте когда они
заработали первый миллион что они
почувствовали большинство людей которые
приходили в студию сказали Я не помню
этого момента я как-то его проскочил я
ну там к тому моменту мне уже миллион
был неважно И кто-то горил вы знаете я
понял что у меня есть миллион когда у
меня уже их было пять Угу то есть хотя
все они Заруба на этой цели миллион
первый миллион когда же у меня будет
миллион цель перестаёт интересовать по
мере приближения это не парадоксально Да
я согласен Ну ещё немножко о тебе
поговорить кста Кстати это и ужасно
когда у тебя есть Ясно выраженная цель
Ну как девушка да Вот я хочу с этой
девушкой там замутить
оббивати идёшь и думаешь Так счастье-то
где вот она моя Счастье где а счастье в
наличии цели не в её достижении А в
наличие и если дальше нет никакой цели
Вот это капец и самом пути всё-таки Мне
очень нравится вот как ти А путь-это
куда если у тебя нет следующей цели то
пути то нет куда это путь но Обычно люди
думают что у них есть цель и у них есть
определённый путь даже если они не знают
что у них есть цель у них всё равно есть
какой-то путь в жизни сама Жизнь сама
Жизнь не обязательно путь что это ну это
путь если из пункта А в пункт Б а ес
человек от рождения к смерти пункт а
пункт Б Ну знаешь этот пункт а от пункта
Б не сильно отличается потому что мы из
небытия вышли в небытие вернулись Ну
какая разница то есть тебя нет Потому
что ты ещё не родился или тебя нет
Потому что ты уже умер Ну какая разница
разницы то нет ни тебя нет пункт А и Б
на самом деле это одна и та же точка Они
только в нашей фантазии удалены друг от
друга это и представляет собой прямую
реально ты возвращаешься туда есть и
назад или вперёд и назад или по кругу
или взлетел и обратно как шарик знаешь
из гольфо лунки траектория какая-то была
Да но вс всё равно это же ну нашем
воображением нашей фантазии но тем не
менее жизнь сама по себе совсем не путь
путь - это движение осмысленное Да если
человек там не знаю ходит ходит чешет
живот и не знает чем ему заняться Мы же
не говорим что путь Хотя он ходит по
комнате взад впер он ходит так
не оплатил вырубили телевизор не
работает там что делать что делать ходит
взад вперёд он движется и люди скажут у
человека путь он в пути он в поиске В
каком он поиске он не знает чем заняться
Интернет отрубили телевизор не работает
в общем вот так да Так что ты говоришь
про тебя ещ немножко поговорим
немножко с тобой я заочно знаком уже
приблизительно 2 с по года когда начал
интересоваться особенно тейли
выступлений и для меня это вообще был
огромный страх и А когда я начал
обращать внимание кто может этому
научить Ну вообще я начинал с книг А я
увидел что ты по сути являешься лучшим а
тренером по в области
ораторского искусства Да и в области
публичных выступлений что по сути
приблизительно одно и то же и А хотел
узнать вот ты себя не позиционируешь как
номер один правильно
нет Вот Но ты являешься именно в этом
направлении номер один и многие люди это
признают если многие люди этого признают
то это уже позиционирование но я
предпочитаю чтобы люди так сказали о не
чтобы я сказал я номер один я номер один
чем больше говоришь Я номер один тем
больше вызывает сом нени во-первых
во-вторых я правда так не считаю я
вполне допускаю что есть люди которые
делают это лучше качественно просто они
меньше известны То есть ты предпочитаешь
быть не первым А уникальным да я вообще
не запарился этим вопроса никогда делал
себе и делал штука вот в чём я когда-то
определил для себя раз и навсегда Вот у
меня будет одна тема публично выступлени
Яни лезу в переговоры в продажи в
управление там ещё какие-то области Вот
у меня есть одна тема мне Все кричали ты
с ума сошёл твои тренинги невозможно
будет продать через 2 года там все
сходят кто хотел Да не то чтобы Тема
устареет а просто ну ну ты будешь
проводить очень мало тренингов к тебе не
будут ходить нужно делать линейку к тебе
пришли люди прошли твой тренинг и ты им
больше ничего не продаш ты там должен
продавать ещё что-то переговоры продажи
менеджмент у тебя должно быть 20
тренингов 30 Чем больше тем лучше но у
меня второе образование маркетинговое я
знал что чёткое позиционирование
обеспечивает Ну уникальную
уникальность бренда во-первых во-вторых
мне не хотелось ничем другим заниматься
я и говорил ребята я не тренер я не
бизнес-тренер Я специалист по публичные
выступления который проводит в том числе
тренинги я пишу книги Я снимаю фильмы я
там веду на эту тему я веду рассылку И в
частности провожу тренинги по публичным
же выступлениям то в чём я специалист я
не специалист в продажах я не дай бог не
специалист по переговора тренинги - это
ну как бы одна из разновидностей моей
деятельности и и это было классно почему
людей оказалось много тренингов
оказалось много на тренингах и на
индивидуальной работе с людьми
естественно нарабатывать навык как
специалист растёшь на практики на решени
сложных задач А поскольку клиентура у
меня становилась всё выше и выше и
ценник становился всё выше и выше когда
дошло до уро рабо там с премьер-министра
сопредельных государств и там главами
крупнейших корпораций федеральных это
уже понятно что задачи сложные мыра
выводили на не побоюсь этого слова
потому что я в двух из ше огк проводил
тренинг с топ менеджментом который потом
ну продавал то есть объём сделок 45 млрд
нормально обём сделки я готовил людей на
презентацию по этой сделке это же
решение зада очень высокого уровня оче
ответствен постепенно Нава такого
уровня решать задачи для человека
который там заместитель директора
какой-то компании ему предстоит
презентация перед акционерами компании С
каким там финансовые итоги года тьфу Да
это вообще ну это это семечки за полчаса
решим Ну за час ну за два ладно О'кей за
два это что ты же Уникальный человек ты
же за полчаса ничему не научишься Да за
2 часа решение Ну за какие-то короткие
сроки и поэтому естественно знаешь как
мастер человек который может быстро
делать то что другие делают либо долго
либо вообще не могут сделать эффективно
эффективно я когда-то постановил что
если я человека за три двухчасовые
занятия не вывел на уровень достаточный
для него и удовлетворяющий его то Ну то
значит я не достоин того имени которое я
ношу действительно так получается
прихожу к человеку разговариваем Я
говорю два-три занятия по 2 часа он
говорит Хорошо А дальше го Всё дальше не
надо Ну то есть всё мы выходим на тот
уровень дальше которого ты вырастешь сам
я тебе уже не нужен Люди не верят они
говорят вы что ораторским искуст
заниматься
пожизненно чего на велосипеде Сколько
нужно учиться кататься вс всю жизнь что
ли Да ну чтобы научиться кататься нужно
пару часов а потом катаясь на велосипеде
ты нарабатывать
на какой-то уровень и дальше Должен он
должен отпустить сиденье и ты поехал сам
немножко неуверенно немножко ой ой ой я
могу получается а классно и всё и поехал
и дальше на работаешь навык Задача будет
сложнее и сложнее Я всегда считал Я не
должен привязывать к себе клиента я
должен вывести людей на уровень Да
какой-то они почувствовали уверенность И
отпусти руку от седла дай людям ехать
стать и вот это парадоксальная вещь Я
никогда не хотел привязать к себе
человека и пожизненно соть его на иглу
они других пригоняют ко мне пачками
Деловые люди ценят время больше чем
деньги у меня час стоит дорого Да
человек нанимает он платит сразу большую
сумму такую за за 4-6 часов занятий а
потом он хоп и чувствует что Опа
получилось и Когда в кругу друзей эта
тема начинает подниматься он раз и ко
мне отправляет и вот как не
парадоксально при всм при этом задели те
это публично
выступление ват я вот это заметил значит
будучи лучшим в это в этой области Ну
либо одним из лучших это никто не знает
щем самым извест во всяком случае вот
Это точно Это нери самым туло получается
и получается у тебя сейчас тема ушла в
лидерство
сменилась мои интересы
изменились и при несколько пер просто
Тема
это нормально да
конечно 16 лет занимался Этой темой
глубоко занимался написал книг на эту
тему снял два фильма учебных обучил
тысячи людей на тренингах там провёл
лекции
сотни поработал стопами политики бизнеса
на интересных задачах
Ну всё виз
нет зада вся механика пот
сложных случаях не встречается Ну как во
врачебной практике знаешь Ну почему
лидерство лидерство а глубже б я заметил
закономерность хороший Лидер всегда
хороший оратор Почему что причина что
следствие А в ходе работы над Темой
ораторского искусства мне удалось
выяснить Что человеку мешает выступать
публично не столько неумение незнания
сколько наличие некого камня котором он
прива привалило способности он сам к
себе подавляет возможность говорить
Ничто так не покоряет аудиторию как
лёгкость Посетите персональный сайт
радислава гандапаса Радислав gas.com
лёгкость и раскрепощённость откуда
берётся от уверенности в себе Угу а
уверенность в себе не всегда от
достижений и знания своих возможностей
зачастую это просто безбашенность некая
зачастую это просто А мне у меня всё
получится А мне всё позволено там та
Какие проблемы всё решаемо или мне всё
равно Да это то что отличает лидеров вот
интересная вещь лидеры очень легко
относятся к жизни Они менее напряжены
они э Мы сначала лезем в
законодательство и потом решаем Каким
бизнесом мы будем заниматься у них
наоборот они решают Каким бизнесом будут
заниматься а потом они Дума Как обойти
законодательство или они вообще не
парятся про законодательство то есть они
едут по дороге как им надо когда их
останавливают гаишники Говорят вы
нарушили правила те да А какие правила
вообще существуют на эту тему им говорят
вот такие это те говорят Да блин нарушил
Сколько я должен там ну там 1.000 руб Ой
много Давай за 500 Давай за так о не
решают проблемы Да они делают бизнес
Какой надо потом к ним приходят и
говорят вы нарушили закон Да серьёзно о
Чёрт сильно сильно сколько о мне будет
стоить и и всё нормально и у них всё
складывается но большинство людей не
делают свой бизнес потому что боятся
попасть под действия каких-то законов о
которых они не знают и никогда не узнают
законодательство таким образом
сформулировано что нормальный человек
Даже с высшим образованием бухгалтерским
не в состоянии разобраться Сколько
реально то он должен заплатить налогов
Да и там как реально он имеет по одним
законам он имеет право делать по другим
не имеет они не парятся они легко
относятся к жизни легко относятся к
семье легко относятся там не знаю к
благотворительности поездкам они В
каком-то смысле расслабленные люди и
поэтому им много удаётся потому что
большинство неудавшихся проектов - это
внутренний запрет никто никто во вне
этого не запрещал никто этого не
отследил никто этого не я сам себе
запретил я сам себе не дал ведь огромное
количество людей которые декларируют что
они готовы начать делать свой бизнес
мнутся годами десятилетиями и не делают
ни шага в этом направлении потому что
они ещё не готовы Я ещё не готов я ещё
мало об этом знаю я ещё как ты узнаешь
бизнес только практика единственный путь
познания - это практика мерила
истинны
чего практика исти пра ест Никогда не
узнаешь На что ты способен Никогда не
узнаешь получится это или не получится
если не попробуешь люди не пробуют не
пытаются Я не готов Я не знаю у меня нет
там это невозможно Это вряд ли получится
не то время не Та сторона не тот Я
пример лёгкости можно повести пожалуйста
а значит у меня самый большой страх был
общаться с другими людьми Даже
здороваться Мне было страшно потом
публичные выступлени приходил нездорова
мне страшно Я боялся смотреть людям
глаза и в результате потом я начал
работать над собой и начал идти
навстречу своему страху в результате У
меня сейчас любимое дело - это общение с
другими людьми у меня любимое дело - это
публичные выступления Хотя конечно было
страшно Но вот я вижу Вот он страх на
сцене я выбегаю на сцену и начинаю
произносить первые слова может быть
страшно Но 1-д минуты страх уходит
появляется какая-то лёгкость чем дальше
тем а более легко всё становится сейчас
к примеру ещё один такой пример А меня
спрашивают Слушай у тебя ход люди на
програм вообще нестрашно с ними
разговаривать
Радислав НС Я говорю Дело в том что
спрашивают Не боишься что тебе откажут
Нет не боюсь то
есть отказывают потому что вот лег
получается
ека парадокса
людей Да во-первых есть огромное
количество воз во-вторых даже поражение
нами очень преувеличивает серьёзно есть
ведь люди которые в кризис выбросились
из окна потому что кризис всё всё
заработано сгорело и так далее какие
дураки Потому что те у кого были такие
же точно проблемы которые не бросились
из окна а просто в депрессии легли в
кровати сказали о Чёрт жизнь кончилась
полежать полежай потом надоело Они
встали почесали пузо и пошли делать
дальше Да жалко пропали бабки Да жалко
сре проект Да жалко компанию пришлось
продать квартиру пришлось продать не
удалось рассчитаться по кредиту там
забрали дом или машину но сейчас они уже
опять вернули то что у них было и даже
больше они приобрели опыт они стали
осторожнее они перестали рассчитывать на
авось и так далее а те в гробу давно
черви съели их А эти поднялись снова Они
что бомжами ходят по миру Они что умерли
от голоду всё всё восстановилось и мы
сидим после кризиса и кризис был и у
меня и у тебя и у всей страны и у
Таиланда и мы сидим у тёплого моря в
перечном отеле или в хорошей стране э
там плаваем купаемся путешествуем
развлекаемся проводим тренинги и так
далее жизнь восстановилась жизнь
вернулась всё нормально в нашей жизни да
приобрели какой-то опыт Я на своей на
своём веку четыре кризиса пережил ничего
страшного Ну в итоге ничего страшного
вот этот 2008 2009 это тоже был
кризис Я не знаю я както вообще не не
фиксирую эти факты кризис не кризис Ну
мы с тобой вместе были не важно надо
работать ситуация меняется постоянно
делать бизнес - это ежедневный кризис
всё равно надо какие-то штуки разрулить
всегда есть какая-то опасность угрозы
есть возможности в тоже самое врем можно
в кризис заработать неплохо ели
сориентироваться Я вообще не понимаю
этой проблемы ой кризис там ой РАУ Вот а
если я разор ну разори ну не умрёшь же
ну не умрёшь да то есть всё восполнить
нужно только о невосполнимым это
восполнит в банке и разор ты разори Ну
значит банк Лоханулся дал тебе денег да
что ты теряешь по большому счёту А если
на свои деньги а если на о долже должен
а если квартиру продал вложил деньги чит
ты потерял квартиру значит заплатил за
тренинг Как делать бизнес как его не
делать Ну общем знаю Всё в конечном
итоге как-то решается благополучно всё
кается не так страшно как казалось на
самом де Радислав мы с тобой 2009 году
проходили семинар у Робина шарма как раз
лидерство в турбулентные времена как
кризис почему вот лидеры кризис они
наоборот набирают обороты а вся масса
толпа она идёт ко дну лидеры оживляю
когда проблемы они и им и он мятежный
просит бур как будто в Буре есть покой
им прикольно проблемы нарастают
сложность задач возрастает жизнь
наливается соком им прикольно состояние
потока как
у Как как ди поток нце
михая состояние потока Лидер испытывает
кайф когда жизнь наполнена когда она
требует от него максимального приложения
сил
большинство людей ищут тихой залоги
мудрые пескари да А если соколы и ужи в
породи Горького большинство ужи в пещере
тепло и сыра Вот почему не деньги
главные а навыки которые могут
воспроизвести деньги я вообще не считаю
что деньги сами по себе это это ценность
богатство
благосостояние там стабильность и так
далее никакая сумма денег не
свидетельствует твоё благосостояние
Благосостояние
поток Денег которые ты на себя
сгенерировал и направил Угу И у меня
может не быть 10 млн долларов в кадушке
но у меня есть поток там в пару тройку
миллионов долларов в год устойчивый и
почти не колеблющийся от каких-то
внешних обстоятельств и тогда это можно
называть благосостоянием но
единовременно 100 млн и никакого потока
на тебя это не благосостояние ты рано
или поздно их лишишься всё равно как ты
не придумывай схемы как их вложить пере
вложить перекрутить ты обогатили своими
деньгами не себя самого думать нужно не
о том сколько скопить а о том как
сформировать поток устойчивый поток на
тебя я сейчас 2-3 милна говорю так чисто
умозрительно Я говорю о своих ну скажем
категории цифр которые мне кажутся
такими нормальными естественными и
достаточными для кого-то это десятки
миллионов долларов может быть сотни но
это не очень представляю зачем такие
потоки Ну для кого-то кто-то меряет Вот
такими средствами для кого-то
долларов направить на себя в меся уже
предел
мечтаний жизнь миллионера Вот если бы
мне достичь такого уровня это уже Каждый
решает сам но вс-таки тут вопрос не в
самой сумме а вопрос в устойчивости
потока и не подверженности внешним
обстоятельствам в идеале нужно сделать
так чтобы он не зависел даже от твоего
участия пото что знаешь как если этот
поток работает до тех пор пока работае
ты забол капец поток рвался ко Лен какже
боль пото дене Ну лечения там какие-то
расходы сопутствующие хоп ты их не
генерирует тебя Опа и
банкротство стремиться нужно к тому
чтобы этот поток сделать независящим ОТБ
или почти независящим в незначительной
степени зави с минимальной вовлечённость
с минимальной вовлечённость Ну конечно
да у нас бурные дискуссии на один из
предыдущих выпусков разгорелись где
выступал Николай Латанский и он немножко
другую точку зрения преподнёс А с
максимальной вовлечённость что нужно
пахать 16 часов в сутки Возможно даже
больше и только через упорный труд
приходит Свобода приходит Богатство и
так далее
и здесь получилось противопоставление
немножко потому что каждый герой
программы Который приходил он правило
говорил вот именно такую идею о которой
ты сейчас сказал Да минимальная
вовлечённость потоки денежные и так
далее Николай сказал по-другому а
получилось противопоставление но зато
много интересного в дискуссиях начало
происходить Ну Николай провокатор Я
полагаю что он сказал то чего он сам не
считает Он просто сказал то что будет
противоречить тому что сказало
большинство с тем чтобы некоторым
образом
разорвать уже гармоничную ткань
складывающуюся Потому что люди которым в
целом удалось выйти на определённый
уровень жизненного ну скажем успеха Да в
целом Жизнь удалась
да сколько не слушай а говорят об одном
и том же все секреты все фишки одни и те
же просто сказаны с помощью разных
метафор разным языком но они одни и те
же угу вот секрета как облажаться в
жизни их тысячи это такая палитра у
каждого своя своя фишка как в жизни там
носом пропахали Как разрушить свою жизнь
огромное количество уловок А как
выстроить жизнь грамотно сбалансированно
интересно и скажем
полно секреты одинаковый Я думаю что
Коля просто слу кавил так ловко и ВБ
идею которая вызвала большой протест Ну
как бы подняв Ил со дна но она была
прямо красной линией через всю передачу
проведе не удивительно очевидно вот
Такова была стратегия я так думаю я
этого не утверждаю я так думаю вряд ли
Коля сам с этим согласен Потому что его
образ жизни прямо противоречит этому
тезису ну совсем Коля не работает 16
часов в сутки Я кстати поэтому и
приг м завале
очень зки деньги большие деньги
зарабатываются легко играючи в шутку по
приколу и так далее Я понимаю что нас
Крестьянская культура А мы все плод
крестьянской культуры воспитывали Значит
надо трудиться там день год кормит надо
и шать как проклятый Там и так далее и
так далее пото что крестьянское
хозяйство при рискованно земледелии да
При таком неустойчивой урожайности это
всегда нужно работать слишком много
чтобы хотя бы прокормиться
ту помышлять и мы мы настолько
пропитались этой культурой этой
идеологии что это даже считается
почётным много работать когда почётный
считается не эффективность работы а её
Количество он много работал а и что и
результат где это всё но он так быстро
водит с меком по струнам и так долго но
он канифоли не смазал свой смычок по нет
звука никакого вообще а он так Он аж
потный он водит смычком по стру
и слушать это невозможно но он потный он
устал у него подмышками лопнул раг как
он работал и что результат где хороший
скрипач берёт одну ноту и половина в
зале описва вторая половина зарыдала а
он одну ноту взял Так что вот
эффект и он что как напряжён взял играю
шутя
[музыка]
и получать максимальный результат
максимальной эффективно и мы сейчас не
только о деньгах я не настолько
примитивен чтобы сводить успех в жизни
благосостояние к деньгам жаль того
человека который достиг жизни денег и
потерял всё остальное у которого нет
любви у которого вокруг продажные
красотки Да желающие поживиться за его
счёт который окружён ложными друзьями
которые просто хотят халявы И
позиционирования на фоне известного
человека который окружн не знаю всякого
рода хлебами у которого гнус с
ди у которого мные отношения с властями
который болен насквозь и
является зависимым от всяких пристрастий
Ну жаль этого человека по большому счёту
нет счастья в его взгляде нет искры в
его
глазах нужно рассматривать всё в
совокупно знаешь что ещё заметил что вот
практически всех кого Приглашаю в
программу особое внимание Уют своему
разви своему обучению и Вт ного вни
обучения и я думаю что это одна из
причин успешности каждого человека Ну ты
знаешь я тоже не отдыхаю ный тренинг Да
я я обучаюсь на десятидневное который
длится с 11 утра до 10 вечера с
небольшими перерывами в один из которых
мы и снимаем это интервью и вот если не
секрет сколько в среднем времени сколько
в среднем средств вкладываешь своё
обучение ну такие очень прили будешь
смеяться Но есть тренеры которые
приглашают на свой тренинг
которое я плачу своим участием в нём то
мне говорят Радислав для вас это будет
бесплатно то есть Приходите вашу ваше
наличие в составе группы это уже
достаточная плата Мы ещё готовы дать
немного денег хотя я могу заплатить
наверное за любой тренинг Я не считал в
деньгах год Потому что год на год в этом
смысле не похож время моё дорого слишком
дорого чтобы ходить на что попало есть
не так много авторов которым я
присматриваюсь о которых я слушаю Что
говорят смотрю Их видео понимаю стоит не
стоит сходить ещё не ошибался бывали
случаи когда я ходил на очень недорогие
тренеры к малоизвестным на недорогие
тренинги к малоизвестным тренерам и
получал очень интересный результат я
много участвую в конференциях и стараюсь
на конференцию приехать не только на
свой доклад послушать другие походить по
разным секциям послушать Я записываю
впитывают я вовсе не считаю что я там
самый умный и мне нечему учиться потому
что все остальные Это ниже меня этажом и
что всё что они могут сказать я сказал 2
года назад такого нет совсем я всегда
слышу что-то новое оно в моей голове
как-то переправляется в какие-то другие
идеи я это потом даю по-своему и так
далее В конце концов любое наше освоение
любого знания - это компиляция в
конечном итоге всё что мы выдаём это всё
равно компиляция чего-то что мы узнали
до этого и как-то переосмыслили не может
человек из вакуума рождать истины Правда
же да Он перерабатывает или бывает
иногда я услышал что-то С чем
Категорически не согласен да я начинаю
думать с чем я не согласен Почему я не
согласен что не так а как по-другому и
рождается какая-то новая мысль Я с
удовольствием слушаю других и должен
сказать что я прекрасный участник
тренинга Я никогда не
выпендриваются показать что я там лучше
и так далее Я активно участвую во всех
упражнениях слушаю инструкции соблюдаю
правила Я очень такой дисциплинированный
правильный участник тренинга отлично
Хотя должен сказать что некоторых
тренеров когда они видят меня в
аудитории они робею почему-то им кажется
что я сейчас Буду оценивать каждое их
движение Я просто обучаюсь с
удовольствием полностью подчиняюсь
тренеру он для меня Гуру на эти или дня
и я в
общем
кахун доволен всем что происходит и
спросите меня я знаю кто тебе из вот
сферы лидерства сейчас нравится У кого
ты больше обучаешься не могу вот нет у
меня авторитетов я должен сказать что
вообще авторитеты я вот у это этого
человека выбрал Как пример хочу быть на
него похож это для 151 максимум лет Всё
дальше жизнь другая У каждого человека
есть что-то своё ты берёшь у берёшь у
каждого Я с удовольствием совершенно
провёл 2 дня в компании алона Пиза был у
него на тренинге там общался с ним после
тренинга там до поздней ночи удалось
провести время 19 вот февраля мы
записываем в январе получается там где
через 3 недели я буду выступать на
разогреве перед Робином шарма в Москве и
очень надеюсь не надеюсь об этом уже
есть договорённость что мы какое-то
время пообщаемся за пределами на самом
тренинге я буду на полной программе та
же самая история
с Брайном Трейси Я буду выступать перед
Брайаном трейс с небольшим небольшим
выступлением и тоже будет некое общение
мы полетим из Одессы в Москву потом
одним самолётом и потом будет его
выступление в Москве общение с человеком
такого уровня оно там 2 минуты разговора
иногда даёт больше чем 2 дня тренинга да
И чем 10 книг какая-то фраза которую на
обронил в ходе частного разговора может
быть ценной Я никогда не лезу
прили к человеку а пообщайтесь со мной
Поговорите нахождение в одном
пространстве и умелое слушание да
ненавязчивое хотя бы отслеживание
поведения человека даёт иногда больше
чем то что он сказал на тренинге Като
заученные фразы которые он ОТБ уже 500
раз в разных городах разных стран да вот
что-то оброн вот так в знача поэтому я
стараюсь больше времени с такими людьми
проводить наживать какое-то
сотрудничество и так
далее есть Есть И наши специалисты
ценные с которыми у меня есть опыт
совместной работы над учебными фильмами
или общения или участие в иных с
удовольствием участвую кстати Некоторые
из них участвуют у меня такой
перекрёстное опыление происходит учиться
надо книги читать не знаю я в последнее
время мало читаю литературы по бизнесу
но читаю много философской литературы
тянусь в сторону изучение ээ
деятельности мозга человека здесь очень
многие секреты открываются когда
понимаешь как у нас там движутся какие
гормоны э в крови Как это влияет на что
это иногда бывает ценнее чем постижение
там навыка сферы как это сделать лучше
Ну и наверное много чего уже перечитал с
бизнеса из финансов и так далее коне
перечитал и перечитываю постоянно у меня
и здесь сабой книга по деятельности
мозга э нельзя Однако сбрасывать чито в
художественную литературу
потому что наше умение наша полнота
нашей жизни зависит не только от того
что что мы знаем как нужно и так далее
но и от того что создал мозг творческий
который не мыслит категориями надо не
надо Правильно Неправильно Добро Зло
который шире Да который расширяет твой
Чувственный опыт что гохо Таит жизнь
наша бедна событиями и мы не можем
перелюбил и так драматично как Какое
столько женщин сколько мы перебили с
нашими любимыми героями на страницах
но преступлени наказани Отцы и дети и
так далее и так далее мы не сможем
побыть в этой жизни Ича Реми а вот с
нашими литературными героями мы можем
прожить эти жизни расширить наш
Чувственный опыт это очень
важно Радислав Вот что я заметил Сейчас
я тоже прочитал очень много книг прошёл
много тренингов но сейчас вот когда я
начал когда я стал ведущим программы с
каждым героем когда мы снимаем выпуск
для меня это более мощный тренинг чем
несколько книг чем несколько тренингов
именно вот такое общение И сейчас мы
общаемся с тобой я чувствую
трансформацию и это про происходит
практически каждый раз и поэтому я
вначале тебе сказал спасибо за то что
согласился принять участие сейчас хочу
сказать спасибо Именно за то что влияешь
на меня Именно таким образом что у меня
происходит внутренний рост и я это
чувствую Так это же твоя заслуга а не
моя я просто говорю там то что я думаю А
по поводу того что о чём ты меня
спрашиваешь вот в этом контексте а
трансформация проходит с тобой потому
что трансформация - Это внутренняя
работа осознанно не осознанно это работа
твоей психики Всё я к этому имею
отношение
опосредованное это всё равно чтобы
благодарить кашу за пищеварение Да ты её
переваривает мне просто вообще очень
нравится благодарность очень нравится
благодарить и особые такие чувства
появляются воодушевление энергия
какая-то так прям
поднимается вот поэтому я мне нравится
просто благодарить я не никак по поводу
там кашу покушал и так
далее Вот и ещё хотел тебя спросить а у
человека допустим Есть зависимость от
работы поскольку я сам избавился от этой
зависимости более чем 3 года назад я бы
хотел от тебя получить рекомендацию не
для себя а для зрителей вот допустим
кому-то не нравится работа Как
избавиться от этой зависимости какой
хотя бы первый шаг сделать чтобы А ну
встать на путь хотя бы к тому чтобы
сделать любимое дело прибыльно знаешь я
всегда через аналогию люблю подходить
вот представьте себе такую ситуацию
парень встречается с девушкой которая
ему не нравится как-то так произошло что
она его вынудила встречаться с собой или
он стал с ней встречаться потому что
больше было не с кем Или он как-то так
произошло что он раз И вот понял что он
с ней просто там куда-то сходил
туда-сюда и раз-раз и они уже
встречаются она ему не нравится и
никогда не не нравилась он может быть
надеялся что она ему понравится но она
ему не понравилась и вряд ли
когда-нибудь понравится а как-то уже так
привычно стало что без неё не может
обходиться как-то она стала частью
распорядка его дня часть его жизни
какие-то вещи он без неё не представляет
как как быть и как ему с ней расстаться
э надо продумать какую-то стратегию
нужно но есть девушка которая ему
нравится и с которой он хотел бы
построить отношения и в принципе и она
готова но он ещё не готов покинуть Это
бред какой-то Что за нелепость чушь
просто нужно сказать слышишь Ты мне не
нравишься прости ты хорошая девчонка но
Ну извини меня я вот да там по и бежать
к той которая тебе нравится и хватать её
и стоять на коленях или там гарцевать на
коне придумать какие-то штуки шутить
идти на тренинг по пикапу дарить цветы
подарки уговаривать шутить а откровенно
с ней разговаривать и встречаться с той
которая тебе нравится получать
удовольствие от этой жизни и просыпаться
каждый раз с горящими глазами а не как
Эдик из сериала Реальные пацаны кото А
чёрт Я не люблю её как же я на ней
женился и так далее вставать каждый день
Чёрт как же мне с ней развестись Что за
бред почему у нас не возникает вопроса
как избавиться от надоевшей и не нрав
девушки и встречаться с той которой
нравится и согласна и уже даже любит
тебя там с нелюбимой девушкой можем
разобраться А с нелюбимой работой нет Да
действительно неприятно прийти и сказать
там Извини Пардон значит всё мы не можем
быть вместе может быть слёзы обвинения
истерика всё пройдёт всё прямо и открыто
действительно не удобно прийти к
руководителю с заявлением Я ухожу там по
кзоту два недели отработаю так
получилось там как ты можешь В такой
момент бросать нашу компанию Да я на
тебя рассчитывал Да я может следующем
месяце вообще хотел тебя повысить до
начальника отдела ты сам себе роешь яму
ты пожалеешь Куда ты идёшь конкурентом Я
ухожу вникуда Что ты врёшь куда бы
никуда так не может быть Ну поговори с
тобой ну погрузит тебя ну там что-то за
пова чами
пожимает быть совершат тебе пару наездов
подъездов подкатов
отобью получил
Свобода Но конечно хорошо бы у ходять
любимой девушки иметь ту девушку которой
хочет встречаться и хорошо бы уходя с
нелюбино работы знать чем ты хочешь
заняться после этого по что безвремения
вот этот
период когда одно кончилось другое
непонятно Когда начнётся может быть хуже
даже может быть хуже но конечно в том в
том случае если тебе нужна в принципе
Девушка если тебе нужна в принципе
какая-то деятельность Да а для человека
который очень много и долго работал я
допускаю какие-то как много и долго
любил интенсивно Да наверное должен быть
период восстановления поэтому Можно
немножко передохнуть собраться с мыслями
прикинуть понюхать воздух
сориентироваться повстречаться с людьми
и потом понять чем тебе заняться дальше
но в этом случае конечно нужен нужна
подушка нужен некий финансовый запас
чтобы чтобы тебя не деньги подгонять Да
а какие-то другие мотивы это классный
ответ вот сейчас я хотел ещё задать
вопрос А как сделать так что если ты
живёшь в нелюбимой городе и допустим
мечтаешь путешествовать но ответ будет
та же аналогия конечно взял билет поехал
что виза проблема деньги работы деньги
то есть умение говорить нет тому что не
нравится прямо открыто честно А оно что
спрашивает тебя о чём-то если если то
что тебе не нравится с тобой начинает
разговаривать это надо к доктору сходить
наверное если работа говорит тебе й там
Будь моим нет говорит Да иди ко
мне нет нет ну как это может быть Ну что
значит нет ну большинство людей просто
действует по стандарту пото по модели
Как родители как принято как как друзья
как все типа А как иначе и так далее
шаблон вот что мешает человеку сделать
то что ему нравится человеко большинство
вообще не задаётся вопросом Нравится не
нравится ну как так принято и так далее
Они ведут себя как знаете как как
крестинский СН в X веке жениться не
жениться не стоит вопрос На ком жениться
не родители Всё решили она больше не на
ком Вон
Настя вот этот город вот эта работа Вот
вот эта деревня вот эта девушка тоже
православная и тебе она подходит и сваты
уже там отправлены и всё и он где
родился как Вано пошёл и женился спря и
пол ситуация изменилась мы гораздо
свободнее изначально но пользуются
многие живут
Лиза мы свободны огромный вы Каждый
зритель свободен Ну я надеюсь если
только понять что есть такое Право быть
сегодня прекрасное время когда все
несвободы внутренние когда внешне всегда
практически ни в чем на она пытается она
пытается сдержать но существует огромное
количество механизмов Как обойти Даже
эти сдерживающие факто и гражданство
сегодня не сдерживает и закон нравится
закон этой страны переезжаешь другую и
всё получаешь там но при этом нужно
представлять собой что-то нужно быть
кем-то для того чтобы быть приняты везде
и всюду чтобы ты был желанен любой среде
В какой бы ты не появился это пожалуй
лучший ответ и лучшая рекомендация по
обретению Свободы которые я только
слышал и ещё раз хочу поблагодарить тебя
за то что вот поделился именно своим
образом мышления в первую очередь да А я
вообще чемпион мира по рекомендациям Ты
знаешь Да правда в закрытых помещениях а
сегодня видишь поставлен рекорд под
открытым небом вот лучшая рекомендация
видишь сегодня такое серьёзное событие
мо жизни отлично Угу Ну и рад знакомству
Я тоже Спасибо Артём Спасибо за хорошие
Вопросы Спасибо Спасибо вам
а вы свободны даже свободны в том
следовать или не следовать нашим
рекомендациям успехов друзья
[музыка]
L